Vimos um exemplo
do teorema de Bayes,
mas aqui está a ideia principal
de um teorema muito poderoso.
Ele muda o que sabemos
para o que inferimos.
O que sabemos é a probabilidade
de Alex vestir vermelho
e a probabilidade de Brenda
vestir vermelho.
E inferimos o oposto,
a probabilidade de que alguém
vestindo vermelho seja o Alex
ou de que alguém vestindo
vermelho seja a Brenda.
Inicialmente sabemos
a probabilidade de um evento A.
Para termos mais informações,
apresentamos um novo evento R
relacionado a A.
Sabemos a probabilidade
de R dado A.
O teorema de Bayes,
a partir desses dois,
infere a probabilidade de A
dado R.
Esta será
a nova probabilidade de A
quando soubermos
que o evento R ocorreu.